Neste curso, muitas das situações
do mundo real que vamos considerar
terá um ponto final
bem definido.
Por exemplo, digamos que vamos
ensinar um agente a jogar um jogo.
Nesse caso, a interação terminará
quando o agente vencer ou perder.
Ou suponha que faremos uma simulação
para ensinar um carro a dirigir.
A interação terminará
se o carro bater.
Claro, nem todas as tarefas
de aprendizagem por reforço
têm um ponto final
bem definido,
mas as que têm são chamadas
de "tarefas episódicas".
Nesse caso, chamaremos
uma sequência completa de interação,
do início ao fim,
de "episódio".
Quando o episódio termina,
o agente analisa a quantidade total
de recompensa que recebeu
para saber como foi
seu desempenho.
Ele pode então
começar do zero,
como se tivesse renascido totalmente
no mesmo ambiente,
mas agora ciente do que aconteceu
na sua vida passada.
Assim, à medida que o tempo passar
em suas muitas vidas,
o agente tomará decisões
cada vez melhores,
e você constatará isso
na implementação do seu código.
Quando seu agente tiver passado
um bom tempo conhecendo o ambiente,
será capaz de escolher
uma estratégia
em que a recompensa cumulativa
é bem alta.
Em outras palavras, no contexto
de um agente que joga um jogo,
ele deve ser capaz de alcançar
uma pontuação mais alta.
Então tarefas episódicas são tarefas
com um ponto final bem definido.
Nós também veremos tarefas
que continuam indefinidamente,
que são chamadas
de tarefas contínuas.
Por exemplo, um algoritmo
que compra e vende ações
em resposta
ao mercado financeiro
seria um agente melhor modelado
em uma tarefa contínua.
Nesse caso,
o agente vive para sempre,
então tem que aprender
a melhor forma de escolher ações,
enquanto interage
com o ambiente.
O algoritmo para esse caso é
um pouco mais complexo
e será abordado
um pouco mais adiante no curso.
Por enquanto, vamos analisar melhor
a ideia de recompensa.